劳动仲裁诡异之处
企业可以凌晨的照耀
你去开庭
证据装着整整齐齐
劳动合同
工资流水
微信记录
考情截图
离职交接单
一四三份
连原件都按照仲裁的要求
核实过了
你心里有底
这是稳了
结果呢
公司的代理人往那一坐
仲裁员问
对被申请人的证据有无意义
对方律师张嘴
均不认可
你认了一下
仲裁员转头看你
申请人
对方不认可
你还有没有补证
或者有没有其他说明
这时候
如果你开始慌
开始一句句的辩解
恭喜你
这套官司
你已经输了一半
不是证据不行
是你掉进了庭审问话的
第一个陷阱
被对方空口否认
牵着走
替企业承担了
本不该你承担的举证责任
你说你加班了
他说没安排过你加班
你说被违法解除了
他说是你自己提的离职
你说工资是一万
他说没有那么多
是你记错了
考清表在他手上
他说找不到了
解除通知是他发的
他说他没发过
是你自己走
全是嘴上的功夫
一份反向证据拿不出来
但仲裁员那边
习惯性的会嘴头问你
你还用不补点什么
能不能再证明一些
你要是顺着接就开始了漫长而绝望的自证循环
他要编十个谎
你就得找十份证
越解释越乱
越乱越容易被抓到漏洞
更糟的是人在紧张辩解时
很容易说漏嘴
一不小心就构成自认
公司不认可这三个字
本身在法律上就等于零
否认不是举证
造谣不是举证
回到开头那个场景
仲裁员问
还有没有需要补证
你千万别着急开识辩解
深呼吸
对仲裁员把这段话练出来
建议开庭前就打一一份
放在桌子上
这段话呢
三层意思
一层比一层硬
第一层
所举证规则
我已经教完了我该教的
剩下的是公司的事情
不认可不是反驳
没材料就是没举证
第二层
我把法条点名甩出来
仲裁员也是人
他一天拍七八个听
他不一定每个法条
他都现场想那么细
你把第六条
第四四条
第四二条
报出来
等于提醒他
别乱把举证责任
往劳动者身上压
压错了裁决书出来
就是要法院撤销了
第三层
留笔录
请书记员记录在案
这半句是关键杀招
因为仲裁裁决书
后续法院起诉
都要回查
停审笔录
一旦这段话
进入了笔录
仲裁员就不能单方面的
把举证
全部压在你的头上
如果他硬砸
你上述时
这段笔录
就是现成的程序
违法的证据
公司那边
也会看到
你懂这一行
知道空口否认
糊弄不过去
反而可能回头
补证
或者松口
很多人呢
输官司
不是输在证据
是输在替企业
承担的举证责任
企业造谣零成本
你呢
好几周几个月
去证明它是假的
开局就被动了
如果公司
把你给开了
还是你自己离职
解除决定是公司做的
公司举证
工资没发够
降薪
工资台帐
在公司手上
公司举证
工领怎么算
入职离职材料
公司管
公司举证
加班费
你先证明你加过班
比如聊天记录
排班表
打卡截图等
然后考勤表在公司
公司举证
保勤社保
招聘登记表
全在公司掌握
公司举证
规章制度
有没有民主程序
有没有公司
公司说你违纪开除
公司举证
我们尽可能的
套用上面那段话
比如
你主张
公司
工资应该比合同高
这得你自己
举证
那你该补的
补
别乱解释
补完就收工
别跟公司的代理人
去兑现
你胡说
你去强化
你去辩解
你去情绪输出
权势下策
你每抢一句话
就可能多一句
自认风险
盯着仲裁员说
话直说给仲裁员听
不认可这三个字
当庭
可以追加一句
请对方明确否认的
依据是什么
能否提交
反向证据
把空口这个点
戳穿
让他自己尴尬
请记住
把以上那个法条
背首
那道话
保存好
下次开庭
公司再张嘴
不认可
你不用急
抬头
看到仲裁员
就
照着练
你不认可